title: 关于质疑，行动是最好的证明
date: 2014-03-04 02:19:08
categories: 志愿服务
tags: [大学生,志愿服务]
---
<p>我们是一群有理想，有信念的青年，我们立志，一定要用我们所学，传递正能量，实实在在地帮助那些正在念高中的弟弟妹妹。许多的学长学姐在你们梦想的大学里等你们，她们陪你们学习，助你们成长。即使是这样一个简单、美好的信念，从一开始，就受到诸多质疑，在此，我一一回复。</p>
<ol>
	<li>质疑我们的资质，说我们不能代替高中老师。</li>
	<p>我们从没想过代替老师，我们既不是家教，也不是补习班，我们只是在晚上，或是周末，当学生们有疑问急需得到帮助，可是家长们也许不会，老师又在休息的时候，只需要通过微信或者手机APP，就能帮助他们解答问题。高中老师们非常辛苦，我们每一个人，都真心地感激我们的高中老师，我们想告诉你们，我们长大了，你们爱护、帮助我们考上大学，现在，让我们在休息的时间里，帮助你们来鼓励这些弟弟妹妹。<!--more-->至于资质，目前，我们平台里的志愿者均是北京大学、清华大学、中南大学、湖南大学和中国地质大学大一或大二的学生。学生们的姓名、高考成绩、年级所有信息全部可查询。大家全是刚刚挤过高考独木桥，高考成绩上600，甚至单科上140分的优胜者，高考状元也不缺。我们号称“学霸冲锋号”，我们这样的团队，熟悉牢记初高中所有知识点，有优秀的学习方法，良好的学习习惯，帮助弟弟妹妹解答他们不懂的问题，有难度吗？关于会学习这点，我们实在自信。</p>
	<li>质疑高中生没有手机，反复强调高中生不能用手机</li>
	<p>不可否认，学生在学校里使用手机会带来校方管理难度，在课堂中使用手机，会极大地影响学生学习，高中生年纪算不上大，相当一部分人缺乏自控力。可是，如果要说学校的高中生没有手机是否有些自欺欺人？我们的团队是一群大学生，高中生在上课的时候，我们也在上课，况且，学习时间里有老师、同学的陪伴，有不懂的问题学生可以马上解决，但是晚上学生回家呢？老师休息了呢？周末呢？难道那些其实只需稍微点拨一下教他们学习习惯和方法就好的孩子们就一定要去上学费高昂的补习班？再说，即使孩子没有手机，家长可以用自己的手机帮助孩子装我们的APP，在家长知情的情况下，让孩子提问学习。</p>
	<li>如果中学生不只用手机来学习做别的怎么办</li>
	<p>这个问题我只回答两句，没有我们平台，他们就没有手机了？他们就不做别的了？</p>
	<li>质疑我们的大学生只有热情，不能恒久</li>
	<p>关于这一点，请不要小看善良和正能量在大学生心中的份量，不要质疑当代大学生的毅力和坚持，无数的学生让我看到了信念，如果你不能信任他们，没关系，也请不要打击他们奉献社会的心，如果你不能做到，请不要觉得别人都做不到。另外我想强调的是，当让大学生们一直去做不适合他们的事情时，他们当然很难坚持，校外的人，拿着不适合大学生做的事情，然后衡量他们，批评他们，公平吗？就好比要跑步快游泳差的人去游泳比赛，然后批评他差，合适吗？试问，要这些挤过高考独木桥的大学生们在校园里不出校门帮助学弟学妹答答题，谁比他们更擅长？恐怕高中老师们在上了一天班后疲惫不堪无力应付，家教老师们无暇兼顾，教辅机构则觉得无利可图更没有兴趣。这时候，只有这些完全理解老师和家长的学生，才能最坚定地为学生们服务。</p>
	<li>质疑我们凭什么免费，靠不靠谱</li>
	<p>这个回答很简单，因为我们是志愿者，我们做的是志愿服务。它跟千千万万项志愿服务一样，多少志愿者服务过旅客春运？多少志愿者去看望孤寡老人？多少志愿者帮助城市美化环境？他们免费吗？他们靠谱吗？答案是肯定的，志愿者是传递正能量的使者，是城市亮丽的风景线，目前长沙就有着42万注册志愿者，而我们，不过是小小的一群而已。至于我们靠不靠谱，行动将是最好的回答。让我们在一起，一直在路上，一起努力。</p>
</ol>
<p>未来，我们会像那些为城市生活不断带来帮助和温暖的志愿者一样，为社会贡献青春力量，增添一份美好。我志愿我光荣，服务他人，提升自己，奉献社会。</p>
<footer>written by 曹茜</footer>
